-Το έχεις ξανακάνει αυτό.
-Όχι.
Θεέ μου. Σίγουρα.
-Πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
-Όχι.
-Δε χρειάζεται να πας.
-Ναι, χρειάζεται.
-Είναι ώρα.
-Όχι, όχι.
Περίμενε ένα λεπτό...
Δώσε μου άλλα 10 λεπτά.
15, 20 λεπτά;
-Θέλω να σου δείξω κάτι.
-Τι;
Τι είναι αυτό;
Πώς δουλεύει;
Πρέπει να το στρίψω;
Εσύ το 'κανες αυτό;
Έχουμε αναταράξεις.
Παρακαλώ, προσδεθείτε.
Μου φέρνεις έναν καφέ;
-Κανένα πρόβλημα.
-Ετοιμαστείτε για προσγείωση.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Προσγειωνόμαστε σε 30'.
Πετάω συχνά, μου έδωσαν
μπόνους.
Καλημέρα.
Πλησιάζουμε στο διεθνές αεροδρόμιο
του Σικάγο.
Σβήστε τα τσιγάρα σας.
Τα καθίσματα στην όρθια θέση.
Η τοπική ώρα είναι 8.10 πμ.
Σας ευχαριστούμε που πετάξατε
με την Τρανς Αλάιντ...
...την επίσημη αεροπορική εταιρεία
των Ιντιάνα Πέισερς.
Καλώς Ήλθατε στο Σικάγο
-Υπογράψτε τη διαμαρτυρία μας.
-Έχω υπογράψει.
Όχι φώτα στο Ρίγκλεϊ Φιλντ.
Απ' το Ντέιβενπορτ;
Μία απ' τις τετράδυμες πόλεις;
Δυο φορές πιο καλό απ' τις Δίδυμες
Πόλεις. Καλή τύχη.
Ο Μάτυ και ο Μάτυ,
οι δυο συντηρητές.
Τι πιθανότητες υπάρχουν να έχεις
δύο "Μάτυ" στο ίδιο κτίριο;
Ακόμα προωθείς σάπια σταφύλια;
Συμπληρώνει αίτηση;
Μη! Είναι κόλαση εκεί μέσα!
Πες σ' αυτή την κυρία την αλήθεια
για τη Διαφήμιση.
BG και L, κόλαση!
Οι άνθρωποι που δουλεύουν
σκληρά.
Μόνο αυτό μπορώ να διαθέσω
σήμερα.
-Ευχαριστώ, μάγκα.
-Κύριος Μπάζνερ για σένα.
Δυο παραδείγματα εργατικών νόμων.
Τα νέα ταλέντα!
Γύρισα! Με θυμάστε;
Είναι μέσα.
Ευχαριστώ, Ντόνοβαν.
Σου έφερα δώρο απ' τις Μπαχάμες.
Γιατί;
Επειδή με κάνεις να ξεκαρδίζομαι
στα γέλια.
Είναι μέρα κόκκινης γραβάτας;
Δε μου το 'πε κανείς.
-Αιματηρή Παρασκευή.
-Έμαθες για τον Κλέμενς;
-Τον τερμάτισαν.
-Απολύσαμε τον Κλέμενς;
Λυπάμαι που τ' ακούω.
Καθίκι ήταν.
-Ντέιβ; Τι κάνεις;
-Καλά.
Συγχαρητήρια
για την προαγωγή.
Καλοσύνη σου.
Έχεις γενέθλια σήμερα;
-Καλώς ήρθες, Μπάζνερ.
-Θέλετε να δείτε το μαύρισμά μου;
Ο Κλέμενς έφυγε. Οι φήμες λένε
ότι είχε ναρκωτικά στο γραφείο του.
-Πάρε την καρέκλα του.
-Φέρτε αστυνομικά σκυλιά.
Ντόρις, σου έλειψα; Φυσικά.
Ευχαριστώ για το γρήγορο.
Μ' εξάντλησες.
Σβήσ' το.
Βλέπω τον καπνό.
Πού είναι τα ξεφτέρια μας;
Η δημιουργική μας άποψη.
-Γύρισε το αφεντικό.
-Δεν ελέγχεις τίποτα.
Καλώς ορίσατε, κ. Μπάζνερ.
Έχετε 10 επείγοντα μηνύματα,
αλλά σας περιμένουν στη σύσκεψη.
Φτιάξ' το αυτό.
Παραλίγο να με σκοτώσει.
-Ποιος έχει ομάδα;
-Εμείς!
Ντέιλ, Ρικ, Μπράιαν, Κάμερον,
Μίσι...
-Δεν ξέρω πού έβαλες τα χείλια σου.
-Πώς είναι οι Μπαχάμες;
Δε θα σ' άρεσαν οι καταδύσεις.
Δεν μπορείς να καπνίσεις.
Αξιολάτρευτο.
Μπράιαν, είναι σπουδαίο.
-Ποιος κλείδωσε;
-Πλάκα κάνω.
Γραφείο είναι.
Πετάξτε το φυτό.
-Κοιτάξτε. Αντρικό γραφείο!
-Μας έφερες δώρα;
Έφερα δώρα για όλους...
...κι ένα ακρόπρωρο από πλοίο
βυθισμένο στα 90 μέτρα.
Αυτό για μένα, φυσικά.
Τι;
Γραφείο με παράθυρο.
Για μένα; Είναι υπέροχο!
Δεν είναι πελάτες μας.
Βλέπω και τροχαία ατυχήματα.
-Εντάξει, προσωπικό!
-Άκου.
Αγόρια και κορίτσια,
θέμα πρώτο: όλοι έξω.
Δε δουλεύω τώρα.
Λατρεύω τις σύντομες συσκέψεις.
Πήγα για ψώνια. Νέο γραφείο,
νέα ρούχα, νέο ίματζ.
-Έχουμε σύσκεψη.
-Δε θα το ξεχάσω.
Μιλήστε μου γι' αυτό.
Κάποιος, οποιοσδήποτε.
Ο πελάτης είναι ενθουσιασμένος.
Τα τεστ δείχνουν ανταπόκριση.
Ειδικά στην Ευρώπη.
-Κάνεις καλή δουλειά.
-Αφού πήρε και αύξηση.
Τελειώσαμε.
Ευχαριστώ, παιδιά.
Σχετικά με το γεύμα...
Βάλε το μέμο στο ολοκαίνουργιο
γραφείο μου.
-Συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ.
Ντόνοβαν, ξαναπαίξ' το μου.
Όχι, Ντόνοβαν.
Ντέιβιντ...
...ξέρω ότι είχες προσφορές
από δύο άλλες εταιρείες.
Απόρριψέ τες, αλλιώς θα
σε εκπαραθυρώσω.
Δε θα με κάνουν συνέταιρο,
γιατί να πάω;
Συνέταιρο;
Μπόιλ, Γκάργκας,
Λάιονελ και Μπάζνερ;
Όπως Τζων, Πωλ,
Τζωρτζ και Ρίνγκο.
-Είσαι φαντασμένος.
-Όχι, απλώς πολύ ικανός.
Δημιουργείς χαριτωμένα
διαφημιστικά.
-Πρέπει να φέρεις νέους πελάτες.
-Θα δεις.
Βάλ' την μέσα.
Πλήρωσέ τον!
-Χορεύω και δεν ντρέπομαι.
-Είσαι μεθυσμένη.
Πίνω ένα ποτό.
Δείξ' του το.
Γεια σου, Ντέιβυ!
Η Σίλα κι η Λούις.
-Λουΐζ.
-Σπουδαία.
Έχασες τη βέρα σου;
-Αυτή είναι η Σαμ.
-Χαίρω πολύ.
Χαίρομαι που πήρες τη θέση
αντί για μένα. Ειλικρινά.
-Θα τον πας σπίτι;
-Τι θα πω στους γονείς μου;
-Τζο-Τζο, μια μπύρα.
-Εμείς κερνάμε.
Ευχαριστώ. Ωραία...
Τι;
-Βλέπεις τους τρεις της Μπερνέτ;
-Η Τζο-Τζο έχει στήσει αυτί.
Γι' αυτό είσαι αφεντικό.
Κάποια μεγάλη εταιρεία θέλει
ν' αλλάξει διαφημιστές.
Ποια εταιρεία; Υπολογιστές;
Καλλυντικά;
-Αεροπορική εταιρεία.
-Ποια;
-Να τους βάλω κοριό στα ποτά;
-Μάθε.
Θα σου κλείσω ραντεβού
με τον Κάμερον.
Απλώς μην τον πιέσεις πολύ.
Μην τον ξεθεώσεις.
Τον χρειάζομαι στο γραφείο.
Άλλον ένα γύρο;
Πρέπει να φύγω.
Έχω ραντεβού.
Θέλω να σου μιλήσω.
Κλειστό το στόμα σου.
-Να μιλήσουμε ένα λεπτό;
-Δεν μπορούμε.
Είπες ότι σ' αρέσουν οι καταδύσεις
και μικρός είχες ιππόκαμπους.
-Ναι, το είπα.
-Και σ' αρέσει...
Πες μου έχεις δεσμό;
Ναι. Όχι. Δηλαδή...
Μετράει ο εαυτός μου;
Όχι τηλεφωνήματα.
Άφησα εντολή να μη μ' ενοχλήσουν.
Είμαι ο Ντέιβιντ Μπάζνερ.
Ψάχνω καινούργια ταλέντα
για φωνητική επένδυση.
Μπορείτε να είστε εσείς,
αν μ' αρέσει η οντισιόν σας.
Αφήστε όνομα και αριθμό.
Εδώ Μαξ.
Μαξ Μπάζνερ, ο πατέρας σου.
Ίσως μ' έχεις ακουστά.
Ίσως σ' ενδιαφέρει να μάθεις
ότι μ' εγκατέλειψε η μητέρα σου.
-Τι;
-Είσαι εκεί.
Ναι, είμαι.
Τι είπες για τη μαμά;
Έχεις κοπέλα εκεί;
Καμιά γνωστή σου;
Αστείο.
Τι έγινε με τη μαμά;
Δε μιλάω Αγγλικά;
36 χρόνια γάμου και με παράτησε.
Πήρε ρούχα, κατσαρόλες,
το μπλέντερ.
Είναι 12 τη νύχτα κι είμαι μόνος...
-...μ' ένα ρολό κιμά στο φούρνο.
-Μια παρεξήγηση είναι.
Δεν είναι μια παρεξήγηση.
Στην παρεξήγηση παίρνεις
οδοντόβουρτσα, όχι το μπλέντερ.
Κοίτα, είμαι...
Είμαι απασχολημένος με κάτι.
Μπορώ να σε πάρω εγώ;
Η μαμά σου άφησε τον μπαμπά σου;
Υποθέτω.
Οι άνθρωποι δεν επικοινωνούν πια.
Αντίο.
Γεια σας, κ. Πάκανακ.
Τι κάνουν τα πουλιά;
-Ποιος είναι;
-Ο Ντέιβιντ.
Ξέρεις πού είναι το κλειδί.
Καλημέρα.
Είσαι καλά;
Καλύτερα από ποτέ.
Λοιπόν, τι γίνεται;
Έχω ένα άλογο που αποκλείεται
να χάσει.
-Κάτι καίγεται ή είμαι τρελός;
-Είσαι τρελός.
Σ' αρέσει αυτό που έκανε η μαμά σου
με τα έπιπλα;
Η μάνα σου είναι κλέφτρα.
Πήρε τον καναπέ, την πολυθρόνα,
το τραπέζι.
Αναγκάζομαι να τρώω
στο τραπέζι των χαρτιών.
Σήμερα το πρωί μπέρδεψα
τις φρυγανιές με την τράπουλα.
Τι είναι αυτό;
Φιλέτο.
Φά' το, θα φτιάξω άλλο.
Τι γίνεται με σένα και τη μαμά;
Ποτέ δε βρίσκω την κέτσαπ.
Πού κρύβει την κέτσαπ;
Έχω μετακομίσει εδώ και 10 χρόνια.
Έβαζε το φυστικοβούτυρο
στο επάνω ράφι. Κοίτα εκεί.
Να 'τη.
Η μητέρα σου μισούσε την κέτσαπ.
Αλλά δεν ήξερε να μαγειρεύει.
Ξέρεις, ο σκύλος δεν πέθανε.
Αυτοκτόνησε.
Αυτό είναι κρέας.
Θέλεις πρωινό;
Λοιπόν...
...έφυγε η μαμά;
Βλέπεις κανέναν άλλον εδώ;
Θα μου πεις ή θα παίξουμε
τις 20 ερωτήσεις;
Σου είπα.
Με παράτησε, έφυγε.
Ξέρεις πού είναι;
Ποιος σκοτίζεται;
Είμαι καλύτερα χωρίς αυτήν.
Σκέτη διασκέδαση ήταν η γυναίκα.
Τα πλευρά μου πονάνε
απ' τα γέλια.
Δεν είναι δικό σου πρόβλημα.
Να μη σε χασομεράω.
Δεν είσαι δίκαιος.
Τρεις φορές μού τηλεφώνησες.
Χριστούγεννα, εισιτήρια χόκεϊ...
...και τώρα "η μητέρα σου
με παράτησε."
Θέλεις να φύγεις.
Είσαι εδώ 10 λεπτά ήδη.
Σε περιμένει μια ξανθιά
στο κρεβάτι;
Κοκκινομάλλα με τζηνς,
με το όνομα γραμμένο στον κώλο;
Όταν ήμουν νέος, δε χρειαζόμασταν
όνομα, μόνο έναν κώλο.
Φύγε από δω.
Στοπ! Στοπ!
Τι γίνεται εδώ;
Τι είναι αυτό;
-Τι κάνουν τα γυαλιά μου στο πλατό;
-Τι;
Άκου, χρυσή μου, λέγεται
"Ζε ντεπάν".
-Όχι "Ζε Σκαμπίλια".
-Κουνήθηκε.
Του ξέσκισες το πρόσωπο.
Κάντε διάλειμμα.
Κάντε ένα διάλειμμα.
Εφτά λεπτά πριν το φαγητό;
Είπες ναι στη Σόνυ,
όχι στη μεθυσμένη οδήγηση.
-Σε θέλει η Τζέιν.
-Θα γυρίσω.
-Μίλα μου.
-Γεύμα στου Σπιαζ.
Η σύσκεψη χωρίς γραβάτα
στις 2.30.
-Πήρε η Ντόνα;
-Άφησα τρία μηνύματα.
Κάποια που ισχυρίζεται ότι είναι
η μητέρα σου...
-Στάσου. Η μητέρα μου;
-Έτσι είπε.
Δεν ήξερα ότι είχες γονείς.
-Πάρ' την στο τηλέφωνο.
-Μόνο διεύθυνση άφησε.
Έχω εφτά φωτογραφίσεις.
Ροτζ, πολύ κρατάει το διάλειμμα.
-Τελείωσε το διάλειμμα.
-Ευχαριστώ. Τώρα γνέφε μου.
Ο πελάτης με βλέπει να σου λέω
ότι δε θα καλύπτει ο καπνός το προϊόν.
Βρες πού είναι αυτό.
Νοίκιασα το διαμέρισμα
απ' τη Λουσίλ.
Ήταν η παραδουλεύτρα μας
όταν ήσουν 6 ετών.
Είχα άλλες σκοτούρες τότε.
-Χαιρέτισε τη Λουσίλ, Ντέιβιντ.
-Γεια σου, Ντέιβιντ.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Επίσης.
-Ο άντρας μου, Άρθουρ.
-Πώς είστε;
Ναι, θυμάμαι τη Λουσίλ.
Ήταν λίγο ψηλότερη.
Μετά από 36 χρόνια παντρεμένη,
προσποιείσαι ότι δεν υπήρξε γάμος;
Αυτό είναι, μαμά;
Αυτό είπε ο πατέρας σου;
Πως σηκώθηκα κι έφυγα ξαφνικά;
Όχι, δεν είπε τίποτα.
Απλώς ψάχναμε για κέτσαπ.
Δεν ξέρεις πώς ήταν από τότε
που μετακόμισες.
Δεν υπήρχε κανένας να μιλήσω.
Γύριζε σπίτι, και πάλι δεν υπήρχε
κανένας να μιλήσω.
Κοίταζα την πολυθρόνα του.
Έτσι ήξερα αν ήταν σπίτι.
Δεν έφυγα από τις φωνές.
Έφυγα εξαιτίας τής σιωπής.
Δε χρειάζεται να μου τα πεις όλα.
Χρειάστηκε πολύ κουράγιο
για να φύγω.
Ακριβώς.
Ποιος μπορεί να πει ότι οι αμοιβάδες
δεν κάνουν θόρυβο;
Ο σκοπός αυτής της άσκησης είναι
απελευθερωμένη κίνηση...
...ομιλία, ήχος.
Δυνατά!
Ο Μάικλ κάνει πολύ ωραίους ήχους
αμοιβάδας.
-Ζάκαρυ, Νάνσυ, τι κάνετε;
-Φτιάχνουμε αμοιβαδάκια.
-Σιγά μην ξέρετε.
-Προτιμώ ασεξουαλική αναπαραγωγή...
...αν δε σας πειράζει. Ευχαριστώ.
Είναι υποχρεωτικό μάθημα
οι Αμοιβάδες;
-Ντέιβιντ.
-Καθηγήτρια Ντόνα Μάρτιν.
Φαντάσου να σε δω εδώ
ή οπουδήποτε.
Πιο δυνατά.
Χρησιμοποιείστε όλη την ένταση
της φωνής σας.
-Ξέχασα κάτι;
-Υποσχέθηκες να έρθεις στο έργο μου.
Παραδέξου ότι απεχθάνεσαι
το πειραματικό θέατρο.
-Δεν είναι αλήθεια.
-Είναι.
Έκανα ένα πείραμα για να δω
αν θα το ευχαριστιόμουν χωρίς...
...να είμαι παρών στο θέατρο.
Λυπάμαι.
Όχι ξενόγλωσσες αμοιβάδες,
παρακαλώ.
Καλύτερα.
Σε κουράζουμε πολύ, Μπάμπα;
-Πεντάλεπτο διάλειμμα.
-Να πάω τουαλέτα.
Έχω να ρυθμίσω πολλά...
...ας κάνουμε 15λεπτο
αυτό το πεντάλεπτο.
Καλή αμοιβαδοποίηση.
Ωραία. Πολύ καλά.
Καλό βιβλίο;
Ήσουν ο καλύτερος, Μπάμπα.
Μις Μάρτιν, είναι το αγόρι σας;
Παλιός έρωτας.
Από το Λύκειο.
Κοιτάξτε τον για να ξέρετε αργότερα
τι πρέπει ν' αποφύγετε.
Δεν ξέρω, Ντέιβιντ.
Οι γονείς μου χώρισαν όταν
ήμουν 10 χρονών.
Η μαμά μου είπε: "Μη μένεις στην ίδια
πόλη με τους γονείς σου."
Χαζή συμβουλή. Δεν μπορώ να
τους αναγκάσω να μετακομίσουν.
Δεν εννοούσα να μετακομίσουν.
Εννοούσα...
Ξέρεις ποιο ήταν το σενάριό μου;
Θα έφευγα, θ' αγόραζα μια πολυτελή
έπαυλη...
...και θα μ' επισκέπτονταν, μία φορά.
"Τι υπέροχη έπαυλη!
Σ' αγαπάμε."
Θα έλεγα, "Κι εγώ σας αγαπάω."
Μετά, θα έφευγαν και θα πέθαιναν.
Είμαι καθίκι;
Ο πρώην άντρας μου, ο Χανκ,
ήταν καθίκι.
Εσύ είσαι απλώς...
Παιδαριώδης, ανώριμος, εγωιστής;
Είμαι.
Βγάζω λεφτά επειδή σκέφτομαι έτσι.
Είναι οικονομικά ασύμφορο
να μεγαλώσεις.
Αν μεγαλώσω και γίνω ενήλικας,
τι θα κάνω;
ΠΟΛΥΑΓΟΡΑ
Καλό απόγευμα, Νατ.
Γεια σου, Μαξ.
Έχεις καμιά συμβουλή για μένα;
Μην πας για κολύμπι μετά
το φαγητό.
Έχω πορνοφωτογραφίες
να σου δείξω.
Αν είναι σαν τις προηγούμενες,
κράτα τες.
Κύριε Γιανγκ, ένα κρουασάν
και μια σόδα.
Έγινε, Μαξ.
-Γεια σου, Μαξ.
-Γεια σου, Σαλ.
-Τι κάνει η γυναίκα σου;
-Καλά είναι.
Δώσ' της χαιρετισμούς,
αν και ξέρω ότι δε με συμπάθησε ποτέ.
Ούτε εμένα.
Είναι φοβερός. Ο Μαξ Μπάζνερ,
ο τελευταίος των παλιών πλασιέ.
Έφτασαν τα στυλό.
-"Κλεμμένο απ' το γραφείο..."
-"Του Μαξ Μπάζνερ."
Τυχαίνει να...
...είναι σπουδαίο κόλπο πωλήσεων.
Κι ένας τρόπος να γνωρίζεις
γυναίκες.
Αν σ' ενδιέφεραν οι πωλήσεις
όσο κι οι γυναίκες...
-...θα ήμασταν πλούσιοι!
-Τολμάς να μου φωνάζεις;
Στον Μαξ Μπάζνερ μιλάς.
Είμαι ο πρώτος πωλητής σ' αυτή
την εταιρεία 35 χρόνια.
Καλά, συγγνώμη, Μαξ.
Με κυνηγάει ο κ. Κίναν από τη Νέα
Υόρκη. Κοίτα να βελτιωθείς, Μαξ.
Εντάξει; Βελτιώσου.
Εδώ, αφεντικό.
-Πάμε στην πισίνα.
-Στάσου, κλείσε τα μάτια σου.
Θέλω ειλικρινή γνώμη.
-Σε ποιον χρωστάς ευγνωμοσύνη;
-Σε σένα, τον Τσάρλι Γκάργκας.
Άνοιξε τα μάτια σου και μη γελάσεις.
Σου πάει.
-Δε δείχνω ηλίθιος;
-Όχι.
Είναι σπουδαία.
Θέλω κι εγώ μία.
Θα με βάλουν στο περιοδικό
Διαφημιστική Εποχή.
Φριχτός τίτλος.
Με κοιτάνε.
-Άκουσα ένα γέλιο.
-Αλλάζουμε θέμα:
Οι Αερογραμμές Κολόνιαλ
ψάχνουν διαφημιστή.
Τρεις εταιρείες θα κάνουν παρουσίαση.
Πρέπει να είμαστε μέσα.
Σου κανόνισα δείπνο με τον ιδιοκτήτη,
τον Άντριου Γούλριτζ.
Είναι πρώην πιλότος τού Ναυτικού.
Μυστικοπαθής, επιφυλακτικός,
λιγόλογος.
Ή ηλίθιος, παρανοϊκός
και εντελώς τρελός.
Κανείς δεν ξέρει σίγουρα.
-Πάλι κοιτάς.
-Τι; Όχι.
-Ναι, κοιτάς.
-Όχι.
Είναι ώρα για το αληθινό τεστ.
Ακολούθησέ με.
Ωραία φαίνεται από πίσω.
Τι αληθινό τεστ;
-Πώς φαίνεται στο νερό.
-Υπέροχη θα είναι.
Κράτα το, σε παρακαλώ.
Πώς φαίνεται;
Εκεί είναι.
Γαμώτο, βουλιάζει.
Δωμάτιο 423, παρακαλώ.
Θα ξαναπάρω, ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε, έχετε ώρα;
Ναι, είναι...
...7:30.
Να βιαστούμε, αλλιώς θα έρθει
η Αναγέννηση κι εμείς θα βάφουμε.
Τι λέτε;
Είναι μια ατάκα από ταινία.
Δεν έπιασε. Ταινία τού Γούντι Άλλεν.
Βοηθάει αυτό;
Όχι, δε βοηθάει.
Αλλά δεν ήταν χάλια.
Δε δοκιμάζουμε λίγη ειλικρίνεια;
Απόψε έχω το πιο σημαντικό δείπνο
της καριέρας μου.
Τι είδους καριέρα;
Διαφήμιση. Αλλά αφότου σε είδα,
δεν έχει σημασία πια.
-Λέγομαι Ντέιβιντ Μπάζνερ.
-Είμαι η Σέρυλ Ανν Γουέιν.
Δεν ξέρω πόση ώρα θα κρατήσει
το δείπνο μου...
...αλλά μπορούμε να πιούμε ένα ποτό
αργότερα;
Όχι, δεν μπορούμε.
Αιμορραγεί η μύτη μου;
Μόλις έφαγα γροθιά.
-Ξέρεις την κίνηση Χάιμλιχ;
-Βεβαίως, κύριε.
Θα πάρω πέστροφα.
-Έχω ραντεβού με τον κ. Γούλριτζ.
-Από δω, παρακαλώ.
Κε Γούλριτζ;
Ντέιβιντ Μπάζνερ.
Εκτιμώ που με καλέσατε για δείπνο.
Έχουν φοβερή αστακόσουπα εδώ.
Όχι δείπνο.
Συγγνώμη. Όχι δείπνο;
Τραυλίζω; Είπα, όχι δείπνο.
Θα φάω μόνος μου. Ποτό θα πιούμε.
Κατάλαβα.
Ένα ποτήρι άσπρο κρασί,
παρακαλώ.
-Ποτό, είπα.
-Βότκα με πάγο.
Θα μπω στο ψητό.
Είναι σπουδαίο που σκέφτεστε
μια διαφημιστική τού Σικάγο.
Η Ν. Υόρκη είναι Ν. Υόρκη,
το Λ.Α., ποιος ξέρει;
Το Σικάγο είναι η Αμερική.
Η Μπόιλ, Γκάργκας και Λάιονελ
ανυπομονεί να σας κάνει παρουσίαση.
Είμαστε πρόθυμοι να την κάνουμε
κατά παραγγελία.
Μερικές φορές τρώω όλο μου το φαγητό
με το πηρούνι τής σαλάτας.
Αλήθεια;
Λυπάμαι που θα το χάσω αυτό.
Τέλος πάντων...
Συγγνώμη, είχα να κάνω
τηλεφωνήματα.
Σέρυλ Ανν Γουέιν, διευθύντρια
Επικοινωνίας τής Κολόνιαλ Αιρλάινς.
-Ήμουν πρώτα στην Κάπιταλ...
-Έχεις πάρει ήδη τη δουλειά.
Θέλω ν' ακούσω γι' αυτόν.
Είναι μια απ' τις τρεις μεγαλύτερες
διαφημιστικές του Μίντγουεστ.
Είναι δυνατοί στα τηλεοπτικά σποτ.
Ο Μπάζνερ είναι ο νέος Διευθυντής
Δημιουργικού. Καλός, αλλά παρομητικός.
Εγκαταλείπει τα πάντα
για ένα όμορφο πρόσωπο.
Και φοράω σώβρακο μπικίνι.
-Για σας, μις Γουέιν.
-Ευχαριστώ. Με συγχωρείτε.
Ναι;
Ναι, Μπιλ.
Θέλω την αναφορά το πρωί.
Ναι, περιμένω.
Όταν είπατε, με το πηρούνι
της σαλάτας...
...αυτό συμπεριλαμβάνει
και τη σούπα;
-Δε μένετε στο ίδιο ξενοδοχείο;
-Ποτέ μαζί με το αφεντικό.
Θέλω την ησυχία μου.
Συνήθως δεν ανακατεύω
δουλειά με διασκέδαση...
...αλλά δεν κατάφερα να φάω.
Αυτό είναι ωραίο.
Μπάζνερ, θα σου πω κάτι.
Είναι δύσκολο για μια γυναίκα
στον κόσμο των επιχειρήσεων.
Λένε ότι ανεβαίνουμε μέσω κρεβατιού.
Εγώ δεν έχω ανάγκη.
Έχω ΜΒΑ από το Πανεπιστήμιο
Γουόρτον και πολλά άλλα προσόντα.
Θα τα πάμε μια χαρά,
αν δεν ξεπεράσεις τα όρια.
Αλλιώς, είμαι εντελώς ικανή
να σε κλωτσήσω στα "καρύδια".
Κι εγώ πήγα στο Γουόρτον.
-Ψέματα.
-Ναι, λέω ψέματα. Συγγνώμη.
Προστατεύω τα "καρύδια" μου,
όπως φαντάζομαι...
...προστατεύεις κι εσύ τα δικά σου.
Υπονοείς ότι παραείμαι σκληρή;
-Για παλαιστής σούμο, όχι.
-Το αυτοκίνητό σας, κυρία.
-Μπες μέσα.
-Ορίστε;
Άσε το αμάξι σου και μπες μέσα.
Θα σε πάω σπίτι.
-Πού μένεις;
-Σάουθ Ντίαρμπορν.
Μ' αρέσουν τα καινούρια μέρη.
Απολαμβάνω τη συνεργασία
με την Κολόνιαλ Αιρλάινς.
Ναι;
Εγώ απολαμβάνω εσένα.
Οπωσδήποτε.
Δεν έχεις ούτε παρουσίαση,
πόσο μάλλον πελάτη.
Λεπτομέρειες. Θα τις ρυθμίσω.
Είσαι φαντασμένος.
Αρέσει στον πατέρα μου αυτό.
Λοιπόν...
...πρέπει να τον γνωρίσω.
Τι δουλειά κάνει;
Έχει μια καλή δουλειά
στην Κολόνιαλ Αιρλάινς.
Ιδιοκτήτης.
-Ο πατέρας σου είναι ο Γούλριτζ;
-Ακριβώς.
Είσαι η κόρη τού Άντριου Γούλριτζ;
Είμαι στο κρεβάτι με...
Σε λένε Γουέιν...
...άρα είμαι στο κρεβάτι
με την παντρεμένη του κόρη.
Συγχαρητήρια, Μπάζνερ.
Είσαι και ανήλικη;
Λέω να παραδοθώ τώρα
στην αστυνομία.
-Κι ο άντρας σου είναι ιδιοκτήτης;
-Δεν υπάρχει άντρας.
Γουέιν είναι το πατρικό
της μητέρας μου.
Δε θέλω να στηρίζομαι σε νεποτισμό.
-Είσαι η κορούλα τού Γούλριτζ.
-Μπάζνερ, είμαι μεγάλο κορίτσι.
Επέλεξα να έρθω εδώ.
Τώρα επιλέγω να φύγω.
Πάρ' το όπως θέλεις.
Δε χρειάζεται να φύγεις.
Γιατί φεύγεις; Ένα λεπτό!
Νόμιζα ότι θα κάναμε λίγη παρέα!
Το πριν ήταν φοβερά γρήγορο.
Το μεσαίο ήταν ωραίο.
Πολύ ωραίο.
Αλλά ήλπιζα να παρατείνουμε...
...το μετά.
Να κάνουμε λίγη παρέα.
Νομίζω ότι αρκετή παρέα κάναμε.
-Ναι;
-Ναι.
Το μόνο που ξέρω είναι
ότι είσαι κούκλα με μαύρα...
-...και ότι είσαι πολύ...
-Δουλεύω.
-Απασχολημένη.
-Έχω να προετοιμαστώ για συσκέψεις.
Ωραία ήταν, αλλά ας μην
το μετατρέψουμε σε όπερα.
Η γκρίζα ή η κόκκινη πόρτα;
Η γκρίζα.
Η κόκκινη, αν φεύγεις.
Δεν μοιάζει με περιπέτεια
μιας νύχτας.
Είμαι σίγουρη ότι το έχεις κάνει
άφθονες φορές.
Πρέπει να τελειώσει εδώ.
Νιώθεις άβολα που είσαι
με την κόρη τού αφεντικού.
Αποπλανημένος κι εγκαταλειμμένος...
-Ναι;
-Γεια. Άντριου Γούλριτζ.
-Θέλω να συναντηθούμε αύριο.
-Τι;
-Δεν ακούω. Μιλάτε πιο δυνατά;
-Ναι.
Γούλριτζ εδώ.
Θέλω να συναντηθούμε...
Μιλήστε στο ακουστικό,
δε σας ακούω.
Μιλάω στο κωλοακουστικό.
Εδώ Άντριου...
Σταματήστε να φωνάζετε.
Δεν είμαι εγώ.
Είναι ο τηλεφωνητής μου.
Δεν ωφελούν οι φωνές.
Περιμένετε το μπιπ
κι ευχαριστώ που πήρατε.
Περίεργη αίσθηση χιούμορ έχεις.
Μ' αρέσει το γκολφ.
Θα παίξουμε αύριο...
...στη Λέσχη Γουάκακατ.
Να είσαι εκεί!
Για να είμαι ειλικρινής,
είναι η πρώτη μου φορά.
Ήρθα επειδή θέλω
να συνεργαστούμε.
Πολλοί θα έλεγαν ότι η ειλικρίνεια
είναι αξιοθαύμαστη...
...αλλά όχι εγώ.
Αυτό είναι. Ναι!
Κύριε Γούλριτζ,
γεννηθήκατε για το γκολφ.
Όχι, κ. Μπάζνερ.
Είναι το νούμερο 4.
Μαξ. Με λένε Μαξ.
Αν δεν αγοράσετε τίποτα,
είμαι ο κύριος Μπάζνερ.
-Τέσσερα.
-Το μπλε και άσπρο...
...με τη μικρή βαρκούλα επάνω.
Είσαι καλά, Μαξ;
Ποιο παιδί που μένει στο Σικάγο
δε θα το φορούσε αυτό;
Στο Ραφ & Ταφ το έβγαλαν
πριν έξι μήνες.
Δεν έχουν τα χρώματα.
Εγώ έχω τα χρώματα.
Ευχαριστώ, Λεν. Καταλαβαίνω.
Ίσως πάρεις απ' τα καλοκαιρινά.
Και πάλι ευχαριστώ.
Με υποχρέωσες.
Γαμώτο!
Κύριε, είστε καλά;
Λοιπόν, πώς έγινε;
Δε χρειάζεται να ξέρεις.
Μ' άφησες να περιμένω δυο ώρες.
Πάμε σπίτι.
Ίσως γύρισε η μάνα σου.
Δε νομίζω.
Γιατί το λες αυτό;
-Λοιπόν...
-Τι λες;
-Δεν είπε τίποτα...
-Τι είπε;
Βρήκε τα ξενόκουμπά σου...
...και μου ζήτησε να στα φέρω.
Δηλαδή δε θα ξανάρθει.
Και ποιος τη χρειάζεται;
Έλα, μπες στο αμάξι!
Το νέο πρόγραμμα μαθημάτων
καράτε και τάι-τσι...
...έχει ανακοινωθεί στον πίνακα.
Ντέιβιντ, μάντεψε. Βρήκα δουλειά.
-Δε δούλεψες. Τι ξέρεις να κάνεις;
-Απαντάω τηλέφωνα.
Ξεσκονίζω τις γνώσεις μου...
Είναι θαυμάσιο. Μου μιλάνε άνθρωποι
και πληρώνομαι.
-Θες να μάθεις δακτυλογραφία;
-Με βοηθάει η Τζέιν.
Είναι υπέροχο να ενδιαφέρεται για σένα
η γραμματέας τού γιου σου.
Μήπως είναι ώρα για το μάθημα
γιόγκα που πλήρωσα;
-Ντέιβιντ.
-Τσάρλι. Γεια.
-Εντάξει στην πισίνα;
-Έκοψα το κολύμπι.
Έμαθα ότι έχουμε ελπίδες
με τον Γούλριτζ. Πες ναι.
Διαβάζω για ιπποδρομίες,
Τέσιο και πάπιες.
Σφυριχτάρια, αυθύες,
Ντόναλντ, Ντάφυ, όλες τις πάπιες.
Μην το παρατραβήξεις με
με τους Ντόναλντ και Ντάφυ.
-Είναι σημαντικός πελάτης.
-Ποιος πελάτης;
Συγγνώμη. Η μητέρα μου,
η Λορέιν που δουλεύει.
Ο Τσάρλυ Γκάγκας για τον οποίο
δουλεύω.
Αυτή είναι αδερφή σου,
όχι μητέρα σου.
-Είναι διαφημιστής, πρόσεχέ τον.
-Ενθουσιασμένος.
Άκου προσεκτικά τώρα.
Τρία πράγματα:
Χρησιμοποίησε το χιούμορ σου...
...μίλα συγκεκριμένα
για την εταιρεία...
...κι αυτό που εκπροσωπεί.
Ανθρώπους. Προϊόντα. Κέρδη.
-Φρόντισε να κλείσουμε παρουσίαση.
-Γι' αυτό πάω.
-Υπάρχει πρόβλημα;
-Όχι. Κανένα πρόβλημα.
-Νιώθω βλέμματα.
-Όχι.
Έχω μάθημα τάι-τσι.
Με συγχωρείτε.
Αυτή τη περούκα είναι χάλια!
Λες να το ξέρει;
Τώρα ναι.
Καλό μάθημα γιόγκα.
-Τσάρλι!
-Καλό Σαββατοκύριακο, Ντέιβιντ.
Η μαμά μου έλεγε πόσο νέος δείχνεις.
Τριάντα πέντε, είπε.
Πού στο διάολο είναι οι πάπιες;
Έτσι σφυρίζουν.
Έρχονται!
Το μόνο που έμαθα στη Διαφήμιση...
Μπαμπά, πάω για σφαίρες.
-Η κόρη μου σε παινεύει πολύ.
-Ναι;
Λέει ότι είσαι καλός στο κρεβάτι.
Το είπε αυτό;
Το μωρό μου μού τα λέει όλα.
Φοβερή συζήτηση για κόρη
και πατέρα.
Είναι πολύ μοντέρνα γυναίκα,
τη μεγάλωσα για να γίνει στέλεχος.
Τη μεγάλωσα για να γίνει άντρας.
Κι εμένα ο πατέρας μου,
αλλά δεν του τα λέω όλα.
Δε θέλω ν' ακούσω την ιστορία σου.
Δεν πυροβολείς κανένα ψάρι ακόμα;
-Ξέρεις από άλογα;
-Ο μπαμπάς μου έχει πάθος μ' αυτά.
-Εκτρέφει;
-Όχι, στοιχηματίζει.
Έφερα αυτό μαζί μου.
Είναι πληροφορίες...
Ένας επιβήτοράς μου καβαλάει
μια φοράδα τού κ. Ήγκαν.
Δεν τον πας στο στάβλο;
Εγώ έχω δουλειές.
Να τα πούμε όταν τα άλογα
τελειώσουν να καβαλιούνται.
Δε θα χαμηλώσεις τα φώτα;
Τι γίνεται μετά;
Πίσω στο στάβλο για τσιγάρο;
Τι εννοείς είναι για μένα;
Δεν τις θέλω.
Δεν μπορώ να κουβαλάω πάπιες
στο αεροπλάνο.
Να κάτι για να ζηλέψουν
οι φίλοι σου στην πόλη.
Ευχαριστώ!
Σπουδαία. Ξέρετε...
...η φάρμα σας είναι πανέμορφη.
Μ' άρεσαν ιδιαίτερα τα άλογα.
Διάβασα ότι ο επιβήτορας ευθύνεται...
...για το 60% των χαρακτηριστικών
των απογόνων.
Οι φοράδες είναι υπεύθυνες
για το 40%...
...των χαρακτηριστικών.
Σύμφωνα με τον Τέσιο.
-Αυτός είναι ο ειδικός.
-Διαβάζεις Τέσιο;
Για χόμπυ. Μερικές φορές.
Πες στο αφεντικό σου ότι θα δούμε
την παρουσίασή σας.
Μέμο στον Ντέιβιντ Μπάζνερ:
Ορίστηκε ημερομηνία για παρουσίαση
ιδεών στην Κολόνιαλ Αιρλάινς.
Έχετε 15 μέρες για να
ετοιμάσετε κάτι σπουδαίο.
Τον θέλω αυτόν τον πελάτη.
Υπογραφή: Τζων, Πωλ,
Τζωρτζ και Ρίνγκο.
Εντάξει. Δυνατότητα!
Μίσι;
Τι λες γι' αυτό;
Έχουμε την Κολόνιαλ, εντάξει;
Κολόνιαλ ίσον συνεργασία.
Ποτέ δε νιώθεις μοναξιά.
Ευρυχωρία για τα πόδια σου.
Και στην Κολόνιαλ,
όλοι περνάνε καλά.
-Όχι, όχι, όχι.
-Σκέψου το λίγο.
Τι λες γι' αυτό; Στην Κολόνιαλ...
...δεν ανησυχείτε για αεροπειρατία.
-Η Κολόνιαλ μεταφέρει ανθρώπους.
-Η οικογένεια!
Η ιδέα είναι η οικογένεια.
Το καταλαβαίνω.
Είναι καλή ιδέα.
Είναι αστείο.
Δε θα γελάσεις τώρα...
...αλλά θα ξεκαρδιστείς
στο δρόμο για το σπίτι.
Πετάνε σ' όλη τη χώρα.
Πες πώς καταστράφηκε η ζωή σου...
...όταν άφησες την Κολόνιαλ...
-...κι εμπιστεύτηκες άλλους.
-Ήμουν χαμένος. Στριμωγμένος.
Δεν μπορούσα να καπνίσω.
Επιβιβάσου σε μένα
και νιώσε την εμπειρία.
Πετάξτε με την Κολόνιαλ Αιρλάινς.
-Είσαι αεροπλάνο;
-Ναι.
Θέλετε να επιβιβαστείτε;
Χρειαζόματε μια γιαγιά.
Μ' αρέσει η ιδέα "γιαγιά".
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα.
Όταν είσαι σε αεροπλάνο
Σε μια άνετη θέση
Και δίπλα σου είναι
Ένας Άραβας Σεΐχης
Πετώντας στον ουρανό
Ανεβαίνεις πραγματικά
Πετάς με την Κολόνιαλ
Κι αυτό δεν είναι πλάκα
-Δεν πάμε στο γραφείο;
-Όχι, έχει πέσει ξεραΐλα.
Εδώ υπάρχει μαγεία.
Ν' ακούσουμε τον Διευθυντή
Καλλιτεχνικού.
Κολόνιαλ Αιρλάινς
Κολόνιαλ
Αιρλάινς
Μ' αρέσει. Θυμίζει μπλουζ.
Ξέρεις τι είναι; Χαζή ιδέα.
Αν χρησιμοποιήσουμε αληθινούς
ανθρώπους, όχι σλάιντς...
-Αληθινούς ανθρώπους.
-Ρωτάει...
...πολλές εταιρείες.
Θα του δείξουν όλες το ίδιο.
-Το έχει σιχαθεί.
-Εμείς έχουμε ανθρώπους.
Αντι-τεχνολογία. Τρελαίνομαι!
Ζωντανοί άνθρωποι.
Ζωντανή παρουσίαση.
Ούτε τρικ, ούτε λέιζερ, τίποτα.
Αντι-τεχνολογία.
Αγκαλιάζει τα εγγόνια...
Λατρευτά παιδιά.
Αγκαλιάζει τα λατρευτά της παιδιά.
Φύγε από δω.
Αυτοσυγκεντρώνομαι.
Ήρθα να σου ευχηθώ καλή τύχη.
Χάθηκες. Σε θυμάμαι όταν βλέπω
έφιππους αστυνομικούς.
-Θα ήταν άδικο για τον ανταγωνισμό.
-Ναι, είχα μια σκασίλα!
Τι θα συμβεί αν πάρω τη δουλειά
και δουλεύουμε μαζί;
Θα είναι καταπληκτικό.
Θα το αντιμετωπίσουμε.
-Τα τέλεια στελέχη;
-Θα είμαστε καλή ομάδα.
Το διαισθάνομαι,
αλλά δεν ξέρω γιατί.
Βλέπεις σε μένα κάτι που σ' αρέσει.
Βλέπεις εσένα.
Θα σε δω μέσα.
Μπάτμαν!
Μπορούμε ν' αρχίσουμε, κ. Γούλριτζ.
Όλα έτοιμα.
Καλημέρα.
Η έρευνά μας δείχνει
ότι η Κολόνιαλ...
...έχει ήδη το μερίδιό της στους
επαγγελματικούς ταξιδιώτες.
Εκεί που υπάρχει περιθώριο βελτίωσης
είναι οι οικογένειες.
Σκεφτήκαμε μια καμπάνια που
στοχεύει σ' αυτή την αγορά.
Φανταστείτε μια εικόνα:
Μια γιαγιά κάθεται σπίτι της
και κεντάει.
-Έφτιαξα κι άλλη κουβέρτα.
-Δίπλα της, ένα φλυτζάνι τσάι.
-Μια κουβέρτα στα πόδια της.
-Ωραία.
-Χτυπάει το τηλέφωνο.
-Εμπρός;
-Γεια σου, μαμά.
-Άσχημη γραμμή.
Πες στη γιαγιά ότι έβαλα
το πρώτο μου τέρμα!
-Έλα για λίγες βδομάδες.
-Σπουδαία ιδέα.
Η γιαγιά επιβιβάζεται
στην Κολόνιαλ.
Την κάνουν να νιώσει πολύ άνετα.
-Άνετα, κυρία;
-Λέγε με Χάτι.
-Συγκρίνουν κεντήματα.
-Κοίτα.
-Η συνοδός την σκεπάζει.
-Ευχαριστώ.
Και της φέρνει καυτό τσάι.
Η γιαγιά φλυαρεί με τους άλλους
επιβάτες.
-Γεια.
-Στη Βομβάη, ήμουν γιατρός.
Πάω στο Τολίντο για συνέδριο.
Το αεροπλάνο προσγειώνεται.
Βλέπουμε οδηγούς να κρατάνε
επιγραφές με ονόματα επιβατών.
Υπάρχει κάποιος Τ. Τζόουνς;
Ψάχνω τον κ. Γκονζάλες.
Ένα παιδί κρατάει μια πινακίδα
που λέει:
-Γιαγιά!
-Τζίμυ!
Παρακολουθούμε τη συνάντηση.
-Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.
-Γιαγιά!
-Πόσο μεγάλωσες!
-Η αεροσυνοδός κοιτάει χαμογελώντας.
-Αντίο, Χάτι.
-Πες στη μαμά σου το γιατροσόφι μου.
-Θα σε δω στο Τολίντο.
-Βομβάη.
-Καράκας.
-Πού;
Μετά κάθεται με τα εγγονάκια.
-Είσαι αρκετά ζεστά;
-Σ' αγαπάω!
Η κόρη της φέρνει τσάι.
-Τσάι, μαμά.
-Χάτι με λένε.
Η γιαγιά σφίγγει στην αγκαλιά της
τα λατρευτά παιδιά.
-Χαρήκαμε που ήρθες.
-Ευχαριστώ, γιαγιά.
Βλέπουμε το αεροπλάνο τής Κολόνιαλ
να πετάει στο ηλιοβασίλεμα.
Και ακούμε:
Από το σπίτι σας...
...στο σπίτι μας...
...στο σπίτι τους.
Κολόνιαλ Αιρλάινς...
...το σπίτι σας στους ουρανούς.
Έχεις τίποτε άλλο;
Προτιμάμε αυτό.
Είναι η πιο δυνατή μας ιδέα.
Ποιος έχει μια αεροπορική εταιρεία;
Εγώ!
-Θέλω να σου μιλήσω!
-Περίμενε.
-Ποιος την πήρε;
-Όχι το γρασίδι!
Μη σηκώνεστε. Αποθέωση!
-Ξέρουν ότι πήρα αεροπορική εταιρεία.
-Συγχαρητήρια!
-Δε μ' αγκαλιάζεις;
-Ένας φίλος μου.
-Αξίζω κι εγώ συγχαρητήρια.
-Γιατί;
Θυμάσαι την επιχορήγηση
που ζήτησα;
Μου τηλεφώνησαν.
Την πήρα!
Υπέροχα! Πόσα λεφτά;
Όχι πολλά.
Αρκετά για το Θέατρο Τζέμινι.
-Το γκαράζ;
-Θα το φτιάξουμε.
Ο κόσμος χρειάζεται πιο πολύ
πειραματικό θέατρο.
Πάμε έξω. Θα γιορτάσουμε
με πολυτελές δείπνο.
Δεν μπορώ να λείψω πολύ.
-Μην παρκάρετε στο γρασίδι!
-Φεύγουμε.
Είναι 4Χ4, πάει παντού.
Δε βρήκα να παρκάρω!
-Ποιος είναι;
-Ο κοσμήτορας της στάθμευσης.
-Ποιος;
-Ντην Γουντ, στο Τμήμα Λόγου.
Ρόμπερτ, θα σου τηλεφωνήσω!
-Αντίο.
-Αντίο, Ρόμπιν!
Καλώς ορίσατε στη 10η Επίδειξη
Παιδικής Μόδας.
Οι αδελφοί Κάμπελ!
Ορίστε.
Ένα προσωπικό στυλό
από τον Μαξ Μπάζνερ.
Όταν τελειώσεις, έλα να συζητήσουμε.
Είναι ο Σαλ Μανκούζο.
Απ' τους καλύτερους πελάτες μου.
Πόση δουλειά σου έχει δώσει τελευταία;
Είχε άρρωστη τη γυναίκα του.
Όλοι οι πελάτες σου έχουν άρρωστους
συγγενείς, φαίνεται.
Μην ανησυχείτε, κ. Κίναν,
θα ξαναφτιάξει η δουλειά.
Ροζ φουστανάκι με γιακά "προσκυνητή"
σε πολυ-κοτόν.
Είναι καταπληκτικό.
Η Κρίστεν είναι η επιλογή μου
για μοντέλο τής χρονιάς.
-Χαίρομαι που σε βλέπω, Μαξ.
-Επίσης, κ. Κίναν.
Να παραδώσεις τα δείγματά σου.
Μα είναι η ανοιξιάτικη κολεξιόν.
Θα την αναλάβει κάποιος άλλος.
Σε διώχνουμε. Απολύεσαι.
Νούμερο 16...
...ο Άνταμ με γκρι παντελόνι
σε πολυ-κοτόν.
Είναι το παιδί μου στην επίδειξη.
Θα σε δω αργότερα.
Ευχαριστούμε τα παιδιά
που έκαναν πασαρέλα...
...κι όλα τα παιδιά που οι μαμάδες
τα έφεραν με το ζόρι.
Αντίο, καλή χρονιά και να θυμάστε
το σλόγκαν μας:
Να καμαρώνεις που είσαι πωλητής.
Μην αυτοσχεδιάζεις.
Περιορίσου στο κείμενο.
Απόλαυσε τη γλώσσα
και διάβασε το σενάριο.
Χαλάρωσε. Απόλαυσε.
Τζωρτζ!
Επινοούν τα διαφημιστικά
για το μάρκετινγκ...
...και τα στέλνουν στους υπεύθυνους
των λογαριασμών.
Αυτό λέγεται "μαντρί των ταύρων".
Είναι όρος τού μπέιζμπολ.
Ελάτε εδώ και θα κάνουμε
ένα διάλειμμα.
Θέλω να σ' ακούσω να λες:
"Εμπιστεύομαι την κρίση σου."
Δε μοιάζει με γιαγιά.
Για πουτάνα μοιάζει.
-Δεν είναι πουτάνα.
-Υπάρχουν κι άλλες γιαγιάδες.
Περνάει η ξενάγηση.
Λέω ότι οι γιαγιάδες γίνονται
όλο και νεότερες.
Ξέρετε τον Ντέιβιντ Μπάζνερ;
Η νούμερο δύο είχε μια γηριατρική
νεότητα.
-Χρειάζομαι απόψεις.
-Έρχεσαι στο γραφείο μου;
Πού ήσουν; Σε περίμενα 20 λεπτά.
Έπαθα κοιλόπονο απ' τα σταφύλια.
Είναι μεσημέρι, μπαμπά. Δουλεύω.
-Δε θα με συστήσεις;
-Όχι.
Δουλεύω εδώ 5 χρόνια
και πρώτη φορά έρχεσαι.
Δεν είχα καφέ στο σπίτι.
Σκέφτηκα ότι θα έχεις εσύ.
Ωραία! Γραμματείς. Γραφεία.
-Πραγματικά σπουδαίο.
-Τι θέλεις;
Όχι εδώ.
Πήρα προαγωγή για να έχω
δικό μου γραφείο.
-Βλέπεις τ' όνομά μου;
-Όχι εδώ.
Δεν μπορείς να μου διαθέσεις
πέντε λεπτά; Πάμε μια βόλτα.
-Γιατί δεν παίρνεις φυσιολογικό αμάξι;
-Είναι τζιπ, μπαμπά.
Πρέπει να είσαι ορειβάτης
για να μπεις μέσα!
-Θέλεις πούρο; Είναι Ονδούρας.
-Όχι.
-Δε βρίσκω πια κουβανέζικα.
-Όχι, ευχαριστώ.
Έχασα τη δουλειά μου.
Με απέλυσαν.
Τι θα κάνεις;
Ξέρω ότι με μισείς...
...αλλά πρέπει να με βοηθήσεις.
Δε γίνεται.
Τη στέλνεις απ' το κρύο στη ζέστη.
Έτσι δε θα πεθάνει από πνευμονία.
-Μπορούμε να φάμε μακαρόνια.
-Δεν μπορώ, έχω ραντεβού.
Σου πήρα
Ακατάλληλη Δράση:
...Έρως, Μάτσο,
Ξαναμμένες Ώριμες Γυναίκες.
Αυτό το είχαμε πάντα κοινό.
-Ποιος;
-Ο πατέρας μου. Εσύ. Εγώ.
Μπορούμε να ρίξουμε μια γκόμενα
στο κρεβάτι.
Χαίρομαι που μπορείς ακόμα.
-Χρειάζεσαι σπαράγγια;
-Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να το κάνω πια.
Αυτό το ρολόι ήθελες;
Ελπίζω να κάνει.
Φακός.
Ήθελες και κάτι άλλο.
-Ευχαριστώ.
-Τι είναι αυτό;
Για κοίτα, μαμά.
Ένα σκυλάκι.
-Πού το βρήκες;
-Στο κυνοκομείο.
Έχει χαρτιά;
Μόνο εφημερίδες.
Δεν είναι εκπαιδευμένο.
Ντέιβιντ, σ' ευχαριστώ.
Κάποιος για ν' αγαπώ!
-Θα τα πούμε.
-Γεια σου. Ευχαριστώ.
Είσαι γλυκούλι!
Τρόμαξες;
Ποιος σπουδάζει ψυχολογία;
Οικονομικά; Φιλοσοφία; Ωραία.
Η Διαφήμιση είναι η απόσταξη
όλων των γνώσεων.
Ρωτήστε τον κ. Μπάζγουορντ. Μ' αρέσει
η δουλειά μου. Δε γράφω νουβέλες.
Δεν έχω χειρόγραφο.
Δε θέλω να γίνω σκηνοθέτης.
Μ' αρέσει η Διαφήμιση.
Αν σας αρέσει, κάντε μια δοκιμή.
Αλλά αν πνιγείτε, μπορεί να καταλήξετε
σαν τον κ. Μπάζγουορντ.
-Σωστά, Τεντ;
-Ευχαριστώ, Ντέιβιντ.
Ο κ. Μπάζνερ είναι χωρατατζής.
-Πού είναι το δίλημμα;
-Τι πολυθρόνα βάζουμε;
-Τι είδη υπάρχουν;
-Με συγχωρείς.
-Τι;
-Ο μπαμπάς.
Έλα.
Βάλ' το πίσω. Βάλ' το πίσω!
Ντροπή σου. Συγγνώμη.
Μπες στο αμάξι.
-Ο Τσαμπιτόντ είναι ψιλικατζής.
-Δεν τον ξέρεις.
-Μιλάει για γόνατα.
-Δε σπάζουν γόνατα για 75 δολάρια.
Στη μάνα σου αγόρασες αμάξι!
Δεν αξίζουν τα γόνατά μου 75 δολάρια;
Δεν το κάναμε χθες αυτό;
-Τι;
-Χρειάζομαι μια καθαρίστρια.
Έχασες τα γενέθλιά μου.
Πηγαίνει λεωφορείο στον ιππόδρομο.
Έχω ένα πρόβλημα.
-Το σκυλί θέλει να σου πει γεια.
-Ξέρω ότι είναι 2 το πρωί.
Μαμά, η ΑΑ βοηθάει αλκοολικούς.
Εσύ χρειάζεσαι την ΑΑΑ.
Συγγνώμη που σ' ενόχλησα.
Ντρέπεται για τον πατέρα του.
-Ο πατέρας στο 7, η μητέρα στο 8.
-Ήμουν σε σύσκεψη!
Μη με βάζεις σε αναμονή.
Εγώ τον ήξερα πριν τις συσκέψεις!
-Πάλι η μητέρα σου.
-Τέρμα.
-Δεν μπορώ.
-Ο μπαμπάς στο 4.
-Είμαι η μητέρα σου.
-Θα πάω μόλις ευκαιρήσω!
Πριν μια ώρα ξαναπήρες!
-Ποιος είναι;
-Ο Ντέιβιντ, άνοιξέ μου.
-Μ' έχουν τρελάνει.
-Ποιος;
Οι γονείς μου. Μπορώ να μπω;
-Είναι μεσάνυχτα.
-Το ξέρω.
Με τρελαίνουν!
-Ελπίζω να είναι...
-Όλα βγαίνουν αλήθεια.
-Μήπως έχουμε πιει;
-Λιγάκι.
"Πέρνα απ' το καθαριστήριο,
βοήθα με τα ψώνια...
...πήγαινέ με εκεί, Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ, Ντέιβιντ, Ντέιβιντ."
Επηρεάζεται η δουλειά μου.
Νιώθω σαν Σουηδέζα νταντά.
Πήρα στη μαμά ένα σκυλί.
-Ντόνα, γλυκιά μου;
-Ένα λεπτό.
Ντέιβιντ, δεν είμαι μόνη μου.
Κάτσε εδώ και ηρέμησε.
Κάτσε.
Κάτσε!
Τι συμβαίνει;
Άκουσα τυμπανοκρουσίες.
-Ένας παλιός φίλος έχει πρόβλημα.
-Τώρα;
-Χώρισαν οι γονείς του.
-Πόσων χρονών είναι;
Έχει ανάγκη να μιλήσει.
Με συγχωρείς που εισέβαλα έτσι.
Δε θα καθίσω πολλή ώρα.
-Είναι μεθυσμένος.
-Δυο ουϊσκάκια ήπια.
Σε ξέρω! Έχουμε γνωριστεί!
Είσαι στην Ψυχολογία. Ρόλαντ...
-Ρόμπερτ!
-Είσαι γυμνός.
Ήρθα σε ακατάλληλη στιγμή!
-Ξέρεις τι της αρέσει;
-Ντέιβιντ!
-Θα σε σκοτώσω!
-Μιλάω με τον Ρόμπερτ!
Στο Λύκειο ήμασταν έτσι.
Μερικές φορές κι έτσι.
Είχαμε δεσμό. Μου άρεσε.
Έχει πολλή ζωντάνια.
Το μεσαίο της όνομα είναι Μίλντρεντ.
-Ντόνα Μίλντρεντ Μάρτιν!
-Ντέιβιντ, θα σε σκοτώσω!
Μιλάω για τον νευρικό κλονισμό
που μου προκαλούν οι γονείς μου!
-Θυμάσαι τη θυμωμένη μου φωνή;
-Είμαι μοναχοπαίδι. Ο χωρισμός τους...
-Φύγε! Φύγε!
-Θέλω να πω, δεν...
Στάσου, μη σηκώνεσαι!
-Η Ντόνα θα σε φτιάξει πάλι.
-Δεν είναι δίκαιο!
Ο φίλος σου έχει κάποια απωθημένα.
Άσε τις ψυχαναλυτικές μπούρδες,
σε παρακαλώ.
Το επάγγελμά μου είναι "μπούρδες";
Χαίρομαι που το είπες. Να πηγαίνω.
Μη φύγεις, σε παρακαλώ. Συγγνώμη.
Δώσ' μου μόνο ένα λεπτό μαζί του.
Μόνο ένα λεπτό.
Δεν το πιστεύω.
Την έχεις ακόμα.
Πού είναι αυτά τα παιδιά;
Ντέιβιντ Μπάζνερ, ομάδα κολύμβησης
ταμίας τής τάξης...
...και Ντόνα Μάρτιν, Θεατρικός Όμιλος.
Έμιλυ, Η Πόλη μας.
Μαρία, Ουέστ Σάιντ Στόρυ.
Χρυσές σχολικές στιγμές.
Ήταν εκπληκτικές.
Θα ήθελα να μιλήσουμε για απόψε.
-Με άκουσες;
-Δεν μπορώ να σε σκεφτώ με άλλον.
Δε ρωτάς ποτέ.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορεί
να γίνεται πια αυτό.
Σε ποιον θα μιλάω;
Είσαι το φιλαράκι μου.
Δε θέλω να είμαι φιλαράκι.
Θέλω να έχω αληθινό δεσμό.
-Με τον Ρόμπερτ;
-Μ' αυτόν ή κάποιον άλλον...
Άλλαξες τα μαλλιά σου;
-Κάτι έχει αλλάξει.
-Όχι.
Καινούριο μπουρνούζι;
-Είναι παλιό. Το 'χεις ξαναδεί.
-Όχι.
-Το φορούσες!
-Φορούσα το ροζ.
Ροζ είναι.
Σου πήγαινε πολύ.
Δώσε να το δοκιμάσω.
-Να δω αν μου κάνει.
-Άκου!
Δε θα είμαι πια ο συναισθηματικός
σταθμός ανεφοδιασμού σου.
Δε θα είσαι πια συναισθηματικός
σταθμός ανεφοδιασμού.
"Συναισθηματικός σταθμός
ανεφοδιασμού." Καλό αυτό!
Ο Ρόμπερτ σού έμαθε
αυτό τον όρο;
Ανοίγεις το καπό, ελέγχεις την καρδιά
και την πνευματική κατάσταση;
Και πώς τα πάω;
Πόσο ασφαλής νιώθω;
Υπέροχα. Ψυχολογία, ε;
"Ψυχαναλυτικές μπούρδες"...
...νομίζω, ήταν τα λόγια σου.
Θα το θυμάμαι.
Φοράει ο Ρόμπερτ το μπουρνούζι;
Πήγαινε σπίτι σου, Ντέιβιντ.
Μόνο να οδηγώ δεν μπορώ.
Περπατάω μια χαρά.
-Διαβάζεις έτσι την αθλητική.
-Μελετάω τα διαγράμματα.
Κοντεύεις να λερώσεις με μελάνι
τα μάτια σου.
-Πάμε.
-Εντάξει.
Θα πάμε, αλλά θα μπω μόνος μου.
Έχεις παρκάρει παράνομα.
Πήγαινε.
Είπες ότι θα πήγαινες σε γιατρό,
αλλά δεν πήγες.
Θέλω να είμαι σίγουρος.
Μη, Ντέιβιντ.
Μη με ντροπιάζεις.
Θα νομίζουν ότι είμαι ανίκανος
να φροντίσω τον εαυτό μου.
-Θέλω να μάθω τι θα πει ο γιατρός.
-Οπωσδήποτε.
Πάρε με.
-Εντάξει.
-Πάρε με.
Ένα λεπτό!
Δεν ξεπέρασα το χρόνο.
Η γέφυρα είναι ψηλά,
δεν μπορούσα να φύγω!
Δώσ' μου την κλήση.
Θα σου κακοφάνηκε που δεν πρόλαβες
να το ρυμουλκήσεις.
Αυτό θα σ' ενθουσίαζε.
Προτιμώ να κοιμάμαι
στο κρεβάτι μου.
Δεν έχω ρούχα ν' αλλάξω.
Ανησυχείς για αύριο;
Έχουμε γυρίσει πολλά διαφημιστικά.
Και με κλειστά μάτια το κάνουμε.
Και μάλιστα...
...λέω να γυρίσουμε αυτό
το διαφημιστικό...
...με τον σκηνοθέτη
με δεμένα τα μάτια.
Αστείο είναι.
Είναι αστείο, Σέρυλ Ανν.
Είπα ένα αστείο.
Είσαι χαριτωμένος.
Πέσε να κοιμηθείς.
Εμπρός;
Γεια σου, Τζο-Τζο. Τι γίνεται;
Τρεις μπύρες και 10 Αίρ-μπολ.
Ευχαριστώ που με πήρες.
-Κινείσαι ωραία.
-Ευχαριστώ.
Έπαιζα στο σχολείο.
Να πάρει!
Αστόχησα.
-Πόσο είναι το σκορ;
-Προηγείσαι δύο.
-Γεια σου, Ντέιβιντ.
-Γεια σου, μαμά.
Αυτός είναι ο γιος μου.
Μου είπες ότι συχνάζεις εδώ,
που οι άνθρωποι είναι καλοί.
Βάλε τα παπούτσια σου
και βγες απ' το κλουβί.
Ποιος το λέει αυτό στη μητέρα του;
-Ευχαριστώ, κ. Γουέλινγκτον.
-Λόυντ.
-Βγήκα ραντεβού απόψε.
-Με τον Λόυντ;
Όχι, είναι μόνο φίλος. Διψάω.
-Σε κερνάω ένα ποτό.
-Ο Λόυντ σε γλυκοκοιτάζει.
Βγήκα ραντεβού...
...μ' έναν παιδίατρο που γνώρισα
στη γιόγκα...
...τον δρ Μπέντσοουλ.
Περάσαμε καταπληκτικά.
Πήγαμε σινεμά, φάγαμε σούσι.
Διασκεδάσαμε.
Έτσι φαίνεται.
Τότε, γιατί έκλαιγες και με έψαχνες;
Ο Εντ Μπέντσοουλ...
...με φίλησε και...
...φοβήθηκα.
Γιατί να φοβηθείς;
Δεν ήξερα πώς ν' ανταποκριθώ.
Δεν ήξερα αν μ' άρεσε ή το μίσησα.
Είχε πολύ καιρό
να με φιλήσει κάποιος.
Ο πατέρας σου είχε χρόνια
να με φιλήσει.
Για 30 χρόνια, δεν υπήρχε τίποτα.
Ούτε αγάπη, ούτε πάθος.
Μα δεν έφυγε ποτέ.
Ήταν πάντα εκεί.
Για να τρώε και να κοιμάται.
και να πηγαίνει στην τουαλέτα.
Με απατούσε. Όλοι το 'ξεραν.
Με εξευτέλιζε.
Το ήξερες αυτό;
Ποτέ δεν είπες τίποτα.
Γιατί δε μου το 'πες;
Μικρό παιδί ήσουνα.
Έλεγες τα λογάκια σου
κι έτρεχες έξω απ' το σπίτι.
Και μετά, όταν μετακόμισες...
...δεν ερχόσουν συχνά.
Χριστούγεννα και λουλούδια
στα γενέθλιά μου.
-Ροζ τριαντάφυλλα.
-Και τηλεφώνημα στη Μέρα τής Μητέρας.
Μια φορά απ' τη Χαβάη.
Τώρα είμαι εδώ.
Ξέρω ότι είσαι εδώ τώρα.
Τώρα μπορώ να μιλήσω,
αλλά ντρέπομαι.
Μια μητέρα δε θα 'πρεπε να λέει
τέτοια πράγματα στο γιο της.
Μακάρι να ήμουν καλύτερη μητέρα.
-Μια χαρά τα πήγες.
-Όχι.
Ήθελα καλύτερα.
Δεν τα πήγα καλά.
Ήθελα να κάνω κι άλλα για σένα.
Πάω στην τουαλέτα.
Τρελάθηκες;
Είναι τέσσερις το πρωί!
Πες μου. Τι της έκανες;
-Σε ποιαν;
-Η μαμά φοβάται τους άντρες.
Τι της έκανες;
Της έδωσα ένα όνομα.
Αυτό έκανα.
Της έδωσα ένα γιο.
Της έδωσα φαΐ και ρούχα
επί 36 χρόνια.
-Τα πήγα αρκετά καλά.
-Της είπες ποτέ ότι την αγαπούσες;
Δεν είναι δική σου δουλειά!
Είναι δική μου δουλειά.
Απατούσες τη μητέρα μου.
Την έκανες να νιώθει βρόμικη.
Δεν έχεις δικαίωμα να μου μιλάς έτσι.
Αυτό είναι ανάμεσα σ' εμένα
και τη μητέρα σου.
Μεγάλωσα σ' αυτό το σπίτι!
Εμένα έδερνες 20 χρόνια!
Μια χαρά τα πας τώρα.
Έχεις τζιπ, χρήματα,
και πηδάς ό,τι περνάει.
Κάτι έκανα σωστά.
Τώρα με εγκρίνεις;
Όταν ήμουνα παιδί, ποτέ!
Δε σε καταλάβαινα!
Ήσουν ένα κυκλοθυμικό παλιόπαιδο!
Όποτε πήγαινα να κατουρήσω,
έκανες κηδεία στους ιππόκαμπους!
Γιατί δε φεύγεις από δω;
Πες μου τι έκανες στη μητέρα μου.
Θέλεις να μάθεις; Θα σου πω.
Απ' την πρώτη νύχτα τού γάμου μας...
...ξάπλωνα μ' ένα πτώμα.
Ήταν ψυχρή, Ντέιβιντ.
Η μάνα σου ήταν ψυχρή.
-Δεν έκανε ό,τι της ζητούσα.
-Δεν ήξερε τίποτα!
Μόλις είχε τελειώσει καθολικό σχολείο.
Ένιωθε απέχθεια!
Όταν ξαπλώνεις στο κρεβάτι,
θέλεις να διασκεδάσεις.
Ήμουν ο άντρας της, διάολε!
Ήθελα λίγη ηδονή!
Κι έτσι έβγαινα έξω
και την έβρισκα αλλού.
Ναι, φυσικά.
Ο καλύτερος φίλος σου
είναι το πουλί σου!
Και από ποιον το έμαθα αυτό;
Σπουδαία! Οι τέσσερίς μας να βγούμε
για φαγητό μια μέρα.
Τριγυρνούσες, διασκέδαζες,
κι είχες το σπίτι για ξενοδοχείο!
Σε ξενοδοχείο μεγάλωσα, μπαμπά!
Ανακάλυψα τι έκανες
στη μαμά κι εμένα.
Ένα λεπτό. Ένα λεπτό!
Ήταν πολύ σκληρά...
...αυτά τα φριχτά πράγματα
που έκανα.
Αλλά έτσι μεγάλωσα.
Ό,τι μπορούσα έκανα!
Αύριο γυρίζω ένα διαφημιστικό
για μια οικογένεια...
...που αγαπάνε ο ένας τον άλλον.
Παίζω θέατρο.
Είμαι η Μισέλ Γουίλσον.
Λέγε με Μίσι.
Συχνά έχουμε προβλήματα
με τα μόνιτορ.
Βλέπεις αυτή τη μαύρη λουρίδα;
Βοηθάει όταν κάνεις έτσι.
Εξαφανίζεται.
Όχι έτσι. Πάνω-κάτω.
-Έτοιμοι;
-Δεν μπορούμε να βλέπουμε εκεί;
-Βέβαια.
-Ησυχία, παρακαλώ.
Γυρίζουμε.
-Κολόνιαλ Αιρλάινς, 4-8, λήψη-1.
-Μάρκα.
Χιόνι, Μπέρνι.
Και...πάμε!
Είναι μια κρύα μέρα.
Βλέπουμε τη γιαγιά δίπλα
στο τζάκι...
...και το τηλέφωνο χτυπάει.
Στοπ! Στοπ!
Στοπ; Είπες στοπ;
Εγώ είμαι ο σκηνοθέτης!
Μόνο εγώ λέω "πάμε" και "στοπ".
Μάθε να λες "πάμε"...
...μια και ξέρεις το "στοπ".
Μ' ακούτε;
Τι θα κάνουμε; Είναι μεθυσμένη.
Το ξέρω. Ρότζερ;
Δεν έκανες ήδη το σποτ για μεθυσμένη
οδήγηση;
Μια συμβουλή:
Άλλη φορά, πάρε νηφάλια ηθοποιό.
Όχι μπροστά στους πελάτες.
Δε χρειάζεσαι ντουντούκα!
Είναι βαρήκοη.
Μεθυσμένη και κουφή;
Πώς έμαθε ότι προσλήφθηκε;
Δεν την προσέλαβα εγώ.
Μην είσαι τόσο ευέξαπτος.
Αυτό το πρόσωπο θέλει η Κολόνιαλ.
-Θα τα βολέψουμε.
-Ναι.
Πότισέ την καφέ...
-Φέρε μου καφέ.
-Μάλιστα, κύριε.
Έχουμε ντεκαφεϊνέ;
Το χιόνι είναι πολύ πυκνό.
Εξασκήσου, Μπέρνι.
-Ο πατέρας μου θέλει να φάτε μαζί.
-Δεν προλαβαίνω.
Μπέρνι, μπορούμε να φτιάξουμε
αληθινές νιφάδες;
Το φλυτζάνι ήταν υγρό και γλίστρησε.
Είναι τόσο γλυκιά.
Θα κάνουμε ένα διάλειμμα.
Θέλω να σας δείξω το άλλο πλατό.
Τι κάνεις; Φύγε από δω.
Πού είναι το παιδί;
Ακόμα στο σχολείο;
Μπορείτε να βγείτε έξω
όσο θα τα ετοιμάζουν.
-Τι είναι αυτό;
-Γάτα. Θέλεις κάτι πιο εξωτικό;
-Πού βρήκαμε τη γάτα;
-Ο Ρότζερ είπε να φέρω.
Διώξε τη γάτα. Ρότζερ!
Πάρε από δω τη γάτα!
Σκέφτηκα ν' αποχαιρετά τη γάτα.
-Καλή ιδέα.
-Ναι.
Να δείξουμε τη γιαγιά...
...που εγκαταλείπει τη γάτα,
χειμωνιάτικα...
...για να γλεντήσει με τα εγγόνια της!
Να δείξουμε τη γάτα να προσπαθεί
να βγει, για να βρει τροφή!
Υπάρχουν κι άλλα ζώα...
...να βασανίσει η γιαγιά;
Να ρίξει ένα σκιουράκι στη φωτιά;
Δε θέλουμε πια να δουλεύουμε
στη Διαφήμιση! Όχι!
-Τι κοιτάς;
-Πήγαινε να το σπάσεις.
-Να κάνουμε ένα διάλειμμα.
-Ναι, δεν κάναμε αρκετά!
-Τι κάνουν αυτοί οι άνθρωποι...
-Ηρέμησε!
Έλα τώρα! Εγώ είμαι!
Γιατί δεν πας σπίτι σου;
-Τι έχεις;
-Με συγχωρείς. Είχα άσχημη νύχτα.
Λυπάμαι.
-Γκομενοδουλειές;
-Τίποτα τέτοιο.
Ο γέρος μου.
Εγώ δε μιλάω στον δικό μου,
άρα δεν ξέρω.
Θυμάσαι τότε που δουλεύαμε
στη Διεκπεραίωση;
Όταν μάθαμε ότι μας απέλυσαν,
κομματιάσαμε την αλληλογραφία.
Κοίτα μας τώρα.
Αυτοί οι άνθρωποι πιστεύουν
ότι ξέρουμε τι κάνουμε.
Έχει πλάκα, έτσι;
Είπαμε ότι θα το κάναμε μόνο
όσον καιρό θα είχε πλάκα.
Δεν πας σπίτι σου,
στο Λίνκολν Παρκ;
Άσε με να τα κανονίσω εγώ.
Ένα διαφημιστικό είναι.
Να δω τα μάτια σου.
Εντάξει.
Καφέ;
-Συγγνώμη για τη γάτα.
-Έχε το νου σου.
-Θα γυρίσει;
-Δεν ξέρω.
Μου είπε να έχω το νου μου.
-Η κ. Γουέιν θέλει...
-Το κείμενο. Ξέρω.
Δε μου λέτε αστεία πια.
Σ' άρεσαν τα αστεία μου;
Ναι.
Κι εμένα.
Μπαμπά;
Έλα τώρα, μπαμπά...
Εντάξει.
Σου ζητώ συγγνώμη.
Βαρέθηκα να μου κλείνεις
το τηλέφωνο.
Σου αγόρασα τρόφιμα.
Η μαμά κάθεται σαν ζόμπι...
...προσπαθώντας να συνέλθει
από το ραντεβού της.
Δεν ξέρω τι κάνεις εκεί μέσα.
Έλα να βγούμε έξω.
Διάλεξε εσύ το μέρος.
Θ' ακούσουμε μουσική.
Η τζαζ σ' αρέσει, σωστά;
Έλα!
Δε διασκεδάζεις;
-Δε διασκεδάζεις;
-Όχι.
-Να φύγουμε; Είναι 4 το πρωί.
-Και λοιπόν;
Πού είναι τα καινούρια σου
γυαλιά;
Έχασα την παντόφλα μου.
Μπαμπά, πού είναι τα γυαλιά σου;
Τα φτιάχνουν. Δε μου έκαναν.
...τελειώσαμε γι' απόψε.
Ένα λεπτό, Κόνραντ.
Άλλη μια φορά.
Μαξ, λυπήσου μας.
Δεν ήπια όσο δικαιούμαι.
Καλά, άλλη μια φορά.
"Όταν οι Άγιοι."
Δεν μπήκες μέσα.
Δεν πήγες στο γιατρό, έτσι;
Θα σου βρω την παντόφλα σου
και θα σε πάω σπίτι!
Δε μένω σ' αυτό το βρομονοσοκομείο!
Είμαι μια χαρά! Πάω σπίτι μου!
Άσε με να σηκωθώ απ' την καρέκλα!
Άσε με να σηκωθώ!
Κάτω τα χέρια σου!
Θα σου κάνω αγωγή!
Θα το χειριστώ εγώ.
-Δε θα χειριστείς τίποτα!
-Πρέπει να γίνει αύριο.
Τρίχες!
Δε θα είμαι εδώ αύριο!
Αν αγγίξει κανείς τα πόδια μου,
θα τον σκοτώσω!
Δεν έχεις άλλη επιλογή!
Το 'ξερα ότι κάτι θα έβρισκε!
Επειδή έχεις κάτι!
Φόρα αυτό.
Θα κρέμεται έξω ο κώλος μου.
Μην κοιμηθείς μπρούμυτα.
Μην κρεμάς τίποτα,
θα φύγω από δω!
Μην το πεις σε κανένα φίλο του.
Δε θέλει να το μάθουν.
Πόσο σοβαρό είναι;
Μπορεί να χάσει τα πόδια του.
Σίγουρα μέρος κι απ' τα δύο πόδια.
Αλλά θα ζήσει;
Ο γιατρός μού είπε
τις γνωστές αηδίες.
Ότι είναι πολύ σοβαρή εγχείρηση...
...κι ότι στην ηλικία και την
κατάσταση του μπαμπά...
...μπορεί να υπάρξουν επιπλοκές,
λόγω νάρκωσης και σοκ.
Αυτό σημαίνει ότι μπορεί...
Μπορεί να πεθάνει.
Να ψοφήσει...
...να τα τινάξει.
Να φάει τα ψωμιά του,
να τα κακαρώσει.
Εντάξει, Ντέιβιντ!
Αρκετά.
Ήξερα ότι ήταν άρρωστος.
Κι εκείνος το ήξερε.
Αλλά δεν πεθαίνεις από διαβήτη.
Πεθαίνεις, αν το αφήσεις
να φτάσει σε τέτοια χάλια.
Είναι η τρίτη αιτία θανάτου στη χώρα.
Το διάβασα σ' ένα φυλλάδιο
του νοσοκομείου.
Δε φταίω εγώ που έγινε τόσο χάλια.
Το ήξερε.
Δεν πήγαινε σε γιατρό.
Είναι ενήλικας. Δεν μπορούσα
να τον αναγκάσω να πάει.
Καπνίζει πούρα πριν το πρωινό.
Δε φταίω εγώ.
Το ξέρω, μαμά.
-Να σου φτιάξω γαλλική φρυγανιά;
-Όχι, έχω αργήσει.
Απ' το σπίτι σας στο σπίτι μας
Στο σπίτι τους
Κολόνιαλ Αιρλάινς
Το σπίτι σας...
...στους ουρανούς
Καμιά ερώτηση;
Μόλις αγοράσαμε τρία τζάμπο.
Δεν τα αναφέρατε.
Είμαστε ενθουσιασμένοι
μ' αυτή την αγορά.
Αλλά είναι ελάχιστο τμήμα τού στόλου,
κι αυτό είναι κακό.
Δείξαμε ότι έχετε περισσότερες
κοντινές πτήσεις...
...από κάθε άλλη εταιρεία.
Άλλη ερώτηση;
Έχουμε άψογο ιστορικό ασφαλείας.
Δεν το είπατε.
Μπορεί να γίνει μπούμερανγκ.
Θα σκεφτούν ότι είναι θέμα τύχης
και θ' αναρωτηθούν πότε θ' αλλάξει.
Δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί
σε μαζική αγορά. Είναι αβέβαιο.
Κι αν επιμείνουμε;
-Θα σας μεταπείσω.
-Αν δεν μπορέσετε;
Θα παραιτηθώ. Είναι λάθος κίνηση.
Δε θέλω την ευθύνη.
Καλά λέει. Ποιος νοιάζεται
για ιστορικό ασφαλείας;
Ο άνθρωπος έχει να κάνει καμπάνια.
Κι αυτή η καμπάνια θα τους αφήσει
ξερούς!
Σε μια ώρα στο αεροδρόμιο.
Έχουμε παρουσίαση στη Νέα Υόρκη.
Ναι, σήμερα θα ήταν.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορώ.
Αδύνατον.
Τι;
Ο πατέρας μου είναι άρρωστος.
Βάλ' τον στο νοσοκομείο.
Τον έβαλα. Αλλά θα κάνει εγχείρηση
και θέλω να είμαι εκεί.
Γιατί;
Είπα ότι πάμε στη Ν. Υόρκη.
Σας άκουσα, δύο φορές.
Είπα ότι δεν έρχομαι.
-Πού είναι ο Τσάρλι Γκάργκας;
-Στο Λος Άντζελες.
Τηλεφώνησέ του.
-Θα γυρίσει το απόγευμα.
-Τώρα!
Κε Γούλριτζ, μπορεί να πάει
ο Τεντ Γκέλερ.
-Εσένα προσέλαβα.
-Ξέρει τα πάντα.
Μπορείς να του μιλήσεις;
Μπάζνερ, πρέπει να κάνεις εσύ
την παρουσίαση στο συμβούλιο.
Έχεις καλούς γιατρούς,
δε χρειάζεται να μείνεις.
Δε χρειάζεται, αλλά θα μείνω.
Δε θα έρθεις στη Ν. Υόρκη;
Δε θα έρθω στη Ν. Υόρκη.
Σοβαρολογώ.
Αρκετά μ' αυτή την υπόθεση.
Αν θέλεις τη δουλειά...
...θα σηκωθείς, θα πας να φτιάξεις
βαλίτσα...
Μετράω.
Ένα!
Δύο!
-Τρία!
-Ιησού Χριστέ!
Τέσσερα!
-Πραγματικά μετράει.
-Πέντε! Έξι!
Είμαστε στον 20ό αιώνα.
Κύριε, δεν είμαι...
...κολίγος στη φάρμα σας.
Δέκα!
Εγώ τελείωσα!
Πάρε το υλικό μου!
Κάν' το ό,τι θέλεις...
...αλλά δεν έρχομαι!
Και μην τολμήσεις
να με ξαναγγίξεις!
Απόλυσέ τον.
Σπουδαία παράσταση.
Τι κάνεις για μπιζ;
Καις το κτίριο;
Είπες αστείο;
Είπες, έτσι;
Είπες ένα αστείο.
Όχι σπουδαίο αστείο,
αλλά ήταν αστείο.
Σέρυλ Ανν!
Αστειεύτηκες με μια σοβαρή κατάσταση!
Αίσθηση χιούμορ!
Έχεις, τελικά.
Δούλεψα πολύ σκληρά σ' αυτό.
Νόμιζα ότι ήσουν επαγγελματίας.
Είμαι εξίσου επαγγελματίας με σένα.
Εγώ πάω στη Ν. Υόρκη.
Εσύ μένεις εδώ.
Έχουμε διαφορετικές προτεραιότητες.
Ξαφνιάζομαι, όμως.
Νόμιζα ότι ήμασταν ίδιοι.
Είναι λυπηρό.
Ήμασταν καλή ομάδα.
Ανυπομονούσα κάθε πρωί να σε δω.
Αναρωτιόμουν τι θα φοράς,
τι θα πεις...
...πώς θα με πειράξεις...
...και πότε θα βρίσκαμε ευκαιρία
να κάνουμε έρωτα.
Έκανες διασκέδαση όλες αυτές
τις εξοντωτικές ώρες.
Αυτό θα μου λείψει.
Είναι δυσεύρετο.
Θα μου λείψεις, Ντέιβιντ.
Πάρα πολύ.
Απολύεσαι.
Ξέρεις, κι εμένα μ' άρεσε
να είμαι μαζί σου.
Κάποια τυχερή εταιρεία
θα σε έχει κάποτε πρόεδρο.
Μις Γουέιν, περιμένει η λιμουζίνα σας.
Ελπίζω να γίνει καλά ο μπαμπάς σου.
Πού είναι τα κείμενά μου;
Στο γραφείο μου.
Θα σας βρω κάτω.
Μπορείς να βγεις έξω;
Δημιουργώ.
Εδώ κάνω την καλύτερη δουλειά μου.
Έξω!
Το αφεντικό είναι.
Κοιμόμουν.
Λυπάμαι που έλειπα.
Έχασα τα πυροτεχνήματα.
Ξέρεις ότι όλοι στο Λ.Α.
έχουν μωβ και πράσινα μαλλιά;
Είδα κάποιον με ζωγραφιστά.
Κι εγώ εδώ αγοράζω μαλλιά.
Ποτέ δε θα καταλάβω το Λ.Α.
Χάσαμε τον πελάτη;
Όχι, καλμάρισα τον Γούλριτζ.
Του είπα ότι θα σε πετάξω
από ένα αεροπλάνο...
...τη συνηθισμένη τιμωρία.
Δεν είναι σύμπτωση που είμαι
συνέταιρος.
Θα ζητήσω συγγνώμη από σένα.
Αλλά από κανέναν άλλον.
Μου είναι δύσκολο να
τ' αντιμετωπίσω όλα αυτά.
Καλώς όρισες στη λέσχη μου.
Προς το τέλος...
...έβαλα τον πατέρα μου σε οίκο
ευγηρίας. Τον καλύτερο του Ιλινόις.
Ήμουν πολύ απασχολημένος
για να τον επισκέπτομαι.
Αλλά ήξερα ότι είχε σωστή φροντίδα.
Τα είχε λίγο χαμένα.
Όχι πολύ.
Όταν βρήκα το χρόνο να τον δω...
...δε με αναγνώρισε,
μέχρι που πέθανε.
Δε θυμόταν ποιος ήμουν.
Νόμιζα ότι θα ήσουν
ο τέλειος γιος, Τσάρλι.
Όχι, άκουσα ότι υπάρχει
μόνο ένας.
Κάνε αυτό που έχεις να κάνεις...
...και θ' ασχοληθώ εγώ
με τον Γούλριτζ.
Ευχαριστώ.
Σου έφερα πράγματα
απ' το σπίτι.
Εντάξει, τελείωσα.
Ευχαριστώ, Χάρβεϊ.
Ένα λεπτό.
Πάρε ένα στυλό.
Ευχαριστώ, κύριε.
-Παρακαλώ.
-Αντίο.
Θα γίνεις καλά.
Αρκεί να μη με χειρουργήσεις εσύ.
Μπορούσα να είχα γίνει
σπουδαίος γιατρός.
Μπορούσες να γίνεις ό,τι ήθελες.
Τρελοκομείο σήμερα στη δουλειά.
Αλλά θα είμαι εδώ.
Θα πάω ν' αλλάξω...
...και να πλυθώ λίγο...
...και θα έρθω αύριο το πρωί.
Θα είμαι εδώ όταν γυρίσεις.
Με άλλα λόγια, θα είσαι εδώ.
Φύγε τώρα, να κοιμηθώ.
Αλλιώς θα είμαι μουρτζούφλης αύριο...
...και δε θα απολαύσω την εγχείρηση.
Θα σε δω αύριο.
Δε μου έμεινε καθόλου αίμα, φύγετε.
Ήμουν στη γειτονιά.
Τι νέα; Πώς πας;
Μια χαρά.
Σε πιστεύω.
Να σου προσφέρω κάτι;
Μπισκοτάκι; Νερό; Μορφίνη;
Θα πάρω ένα μπισκότο.
Τα έφερε ο Ντέιβιντ.
Είναι από τα νοστιμότατα
διαβητικά.
Μόνο αυτά μ' αφήνουν
να φάω εδώ.
Αύριο μπορεί να 'μαι νεκρός
κι αυτοί μου κάνουν δίαιτα.
Ακόμα μπορώ να σε κάνω
να γελάς, ε;
Όποτε ήθελες, μπορούσες να με κάνεις
να γελάω. Απ' την αρχή.
Ήμουν γοητευτικός άντρας, ε;
-Σε όλους εκτός απ' τη μητέρα μου.
-Σκατά.
Τι ήμασταν, Μαξ;
Δυο παιδιά που νόμιζαν ότι μετά
από δύο ραντεβού παντρεύεσαι.
Ποια δύο;
Βγήκαμε οχτώ, εννιά φορές!
Γελάσαμε πολύ.
Προσπάθησα να σε μάθω
να οδηγείς την παλιά Χάντσον.
Μακάρι να υπήρχαν περισσότερα
τέτοια.
Περισσότερες στιγμές.
Ζήσαμε μαζί πολύ καιρό, Μαξ,
αλλά ποτέ δεν ήμασταν φίλοι.
Λορέιν, δεν ήξερες να διασκεδάζεις.
-Γιατί δε μου έμαθες;
-Προσπάθησα.
-Προσπάθησα ένα εκατομμύριο φορές!
-Όχι, μόνο λίγες φορές!
-Και μετά με ξέγραψες.
-Κι εσύ το ίδιο έκανες!
Γιατί δε συζητούσαμε, Μαξ;
Γιατί δε λέγαμε πώς αισθανόμασταν;
Ξέρεις τι ήμασταν, Μαξ;
Συγκάτοικοι.
Ανάθεμά σε γι' αυτό που έκανες
στον εαυτό σου!
Γι' αυτό που έκανες σ' εμάς!
Θεέ μου, τι πάθαμε, Μαξ;
Εγώ νοιαζόμουνα.
Ξέρω ότι νοιαζόμουνα.
Τρίχες.
Εδώ είμαι, μπαμπά.
Είσαι εδώ.
Είναι Ονδούρας, μπαμπά.
Μπας και σ' αφήσουν να κάνεις
διάλειμμα για πούρο.
Συγγνώμη, πρέπει να τον πάμε
στο χειρουργείο.
Δείχνεις πολύ αριστοκρατικός.
Μπορούμε να έχουμε λίγο μέικ-απ;
Γυαλίζει.
Ευχαριστώ.
Φύγετε, παρακαλώ.
Ο κ. Γκάργκας έχει τηλεφώνημα.
-Διάλειμμα πέντε λεπτών.
-Ευχαριστώ.
Ντέιβιντ, τι κάνει;
Έχασε τα δάχτυλά του
και μέρος απ' το ένα πόδι του...
...αλλά θα μπορέσει να
ξαναπερπατήσει, με μπαστούνι.
Ευτυχώς που δεν ήταν χειρότερα.
Πότε θα έρθεις στη δουλειά;
Χάνεις τη φωτογράφισή μου
με γυμνό κεφάλι.
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω, Τσάρλι.
Δώσε τους πελάτες μου
στον Τεντ Γκέλερ μέχρι να γυρίσω.
Θα σε τρελάνει το ντάντεμα
του πατέρα σου.
Μπορεί.
Αλλά θέλω να τον γνωρίσω
καλύτερα.
Ποιος ξέρει; Μπορεί να με γνωρίσει
κι αυτός λίγο.
Καλή τύχη.
Ευχαριστώ, Τσάρλι.
Μη δώσεις το παράθυρό μου.
Αντίο.
-Θα τον πάνε σύντομα στο κρεβάτι.
-Ευχαριστώ.
Γέμισα το ψυγείο, για να υπάρχουν
τρόφιμα όταν γυρίσει σπίτι.
Και σου έφτιαξα κλειδιά.
Θα χρειαστείς ένα δεύτερο σετ.
Δε θα ξανάρθω.
Ο πατέρας σου μπορεί
να μη γίνει καλά, Ντέιβιντ.
Θα χρειαστεί πολλή φροντίδα.
Δεν μπορώ...
Θέλω να πω, εγώ κι αυτός...
...είναι αδύνατο.
Δε γίνεται.
Το ξέρω, μαμά.
Με μισείς γι' αυτό;
Όχι.
Δε σε μισώ. Είσαι η μαμά μου.
Τηλεφώνησέ μου.
-Φέρε μου το αμάξι.
-Ναι.
Το μπλε στέσιον-βάγκον;
Σε βρήκα.
-Πάω τον Μαξ σπίτι σήμερα.
-Μου το 'πε η μαμά σου.
-Ευχαριστώ που ερχόσουν τόσο συχνά.
-Δε χρειάζεται.
Παρακαλώ.
Για το θέατρό σου;
-Τις δώρισε η σχολή.
-Και τις τρεις;
Είναι μια αρχή.
Τα παιδιά πήγαν να φέρουν
το αμάξι μου. Παρκάρισα μακριά.
Είσαι η μόνη κοπέλα μου
που συμπάθησαν οι γονείς μου.
Είμαι η μόνη κοπέλα σου
που γνώρισαν οι γονείς σου.
Νιώθω άνετα.
Πολύ άνετα.
Συμφωνώ.
-Ο γιος σας σας έντυσε ωραία.
-Συνέχεια μου αγοράζει.
-Καλή τύχη. Ευχαριστώ για το στυλό.
-Παρακαλώ, Τζίνα.
Πήραμε το εξιτήριο. Πληρώσαμε.
Με προμήθεια δουλεύετε;
-Ο νοσοκόμος θα έρθει στο ασανσέρ.
-Ευχαριστώ.
Είσαι καλά;
Αυτή η Τζίνα είναι μανούλα
στο σφουγγάρι.
Πάμε να φύγουμε.
Είσαι ο τελευταίος που περίμενα
να μου συμπαρασταθεί.
Υποτιτλοι:
SDI Media Group